（セミの鳴き声）
（ヘンブリッツ･ドラウト）
すると―
魔術師学院の臨時講師は
しばらくお休みですな
（ベリル･ガーデナント）うん
あっちは夏休みに入ったんで―
しばらくは
騎士団のほうに専念できるよ
（ベリル）すっかり暑くなったな…
ふう…
（ヘンブリッツ）団員たちには
適宜 休憩を取り―
水分補給を怠らぬよう
伝達しておきました
（ベリル）倒れちゃったら
元も子もないからね
（ベリル）
ヘンブリッツ君は涼しい顔してる
さすがだね
（アリューシア･シトラス）先生
騎士団庁舎に
先生宛ての手紙が届いていたので―
お持ちしました
手紙？　俺宛てに？
（アリューシア）はい
（ベリル）親父(おやじ)からか…
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
帰省する」
（ベリル）
そういえば もうその季節か
アリューシア しばらく
休みをもらってもいいかな？
（アリューシア）かまいませんが
どういったご事情ですか？
親父が 人手が欲しいんで
ちょっと戻ってこいって
（アリューシア）ああ！
毎年 この時期でしたね
そうそう
（ヘンブリッツ）あの…
すみません 話が見えないのですが
毎年 この時期―
実家がある村の周辺に
サーベルボアの群れが出るんだ
人里に来られる前に対処するのが
恒例行事でね
サーベルボア…
イノシシに似たモンスターでしたか
肉は うまいんで
狩りのあと みんなで食う
まあ お祭りみたいなもんだよ
（ヘンブリッツ）つまり村の男衆(おとこしゅう)が
群れの規模や場所を調査し―
しかるのち騎士団なり冒険者なりに
討伐を依頼するという流れですな
（ベリル）いや～
わざわざ そんなことしないよ
自分たちでやるほうが
手っとり早いし
（ヘンブリッツ）え… ですが
相手はモンスターの群れですよね？
（アリューシア）ヘンブリッツ
ビデン村というのは
そういう場所なのです
（ヘンブリッツ）外部に依頼せず―
モンスターの群れを
片づけられる力がある―
ということですか？
（ベリル）道場には門下生もいるし
何より…
親父がいるからね
お…
（ベリル）そんなわけで
しばらく実家に帰るんだけど―
よかったらミュイも
一緒に来ないかって うちの親父が
（ミュイ･フレイア）ん…
（ベリル）前に出した手紙に
ミュイのことを書いたから―
会ってみたいんだろう
行く行かないは
ミュイの自由だけど…
いいよ
夏休みでも
友達づきあいがあるだろうし―
俺がいない間はルーシーの家で…
いいって言っただろ
えっ？
ついていくっつってんの
なんか文句ある？
（ベリル）ないない　全然ない
（ベリル）面倒くさいとか言われて
断られるかと思ってたけど―
意外と すんなりだったな
（ミュイ）１つ いいか？
何？
その… おっさんの村に行くとき
木剣(ぼっけん) 持っていきたいんだけど
（ベリル）ああ
かまわないけど
木剣なら うちの道場にもあるよ
今 使ってるやつがいいんだよ
重さとか 持つとこの太さとか
ちょっとずつでも 毎日 振りたいし
うん　いいと思う
（ベリル）ミュイが剣術を
好きになってくれてるみたいで―
うれしいよ
ふあ… なあ
（ベリル）ん？
一緒に行く副団長だっけ？
どんなヤツ？
ヘンブリッツ君ね
実直な好青年だよ
見聞を広めるために同行したいと
申し出たら―
アリューシアが許可したそうだ
ん… ふ～ん…
（ベリル）
最近マシになったとはいえ―
ミュイは
もともと人見知りだからな
俺が間に入って
打ち解けるようにしないと
（ヘンブリッツ）
おはようございます ベリル殿
（ベリル）
ヘンブリッツ君 おはよう
馬車の手配 ありがとう
代金は着いてからでいいんだよね？
あっ はい…
ん？
何か気になることでもあるの？
（ヘンブリッツ）実は その…
（クルニ･クルーシエル）
先生 おはようございま～っす
クルニ！
（クルニ）はいっす！
（ベリル）
いや“はいっす”じゃなくてね
なんで ここにいるのかな？
（ヘンブリッツ）
すみません 押し切られました…
はあ？
（クルニ）話を聞いて
今の自分を試してみたくなったっす
道場にいたころはサーベルボアとは
戦えなかったっすから
まず 休んで大丈夫なの？
いろんな休暇を全部くっつければ
なんとか…
もう申請したっす
（ベリル）気持ちは分かるけど―
事前の相談もなしに
押しかけるのは いただけないな
ヘンブリッツ君も上司なんだから―
きぜんと対応するか 最低限
俺に報告があってしかるべきでしょ
（ヘンブリッツ）すみませんでした
（クルニ）すみませんでしたっす！
（ベリル）
言わないわけにはいかないしね…
ミュイ １人増えてもいいかな？
別に　あたしはいいけど
ありがとうございますっす！
（クルニの鼻歌）
（ベリル）あの… ヘンブリッツ君
楽にしていいんだよ
（ヘンブリッツ）いえ
初対面のミュイ殿に失態をさらし―
教育上
悪い影響を与えてしまったこと―
深く反省しておりますゆえ
やめてくれ
見てるこっちまで疲れるし
確かに
では 失礼します
（クルニ）ミュイちゃん
おなか すいてないっすか？
ちゃん付けは やめろ
（クルニ）じゃあ ミュイさん！
おやつ持ってきたんで
食べてくださいっす！
スコーンもあるっす
お… おう
じゃあ こっち…
ほかにも
おやつ いっぱいあるっすよ
（ベリル）こっちはこっちで
すごい距離の詰め方だな
その クルニさん… だっけ？
（クルニ）クルニでいいっす
（ミュイ）
なんか 騎士っぽくねえよな
うええ～？
確かに
（クルニ）副団長まで？
く… カッコいい騎士になりたくて
ずっと頑張ってるっすけど―
まだまだ遠いっす
うちに入門したときから
言ってたけど―
クルニは なんで
騎士を目指すようになったの？
憧れっす
小さいころ 親と一緒に観光旅行で
バルトレーンに行ったっすけど―
危ない所に迷い込んじゃって
お金を取られそうになったっす
巡回していた騎士団の人が
助けてくれて―
最後にお菓子までくれたっす
私も あんなふうに―
人を助けられるカッコいい騎士に
なりたいって思ったっす
すばらしい志望動機だ
（ベリル）うん
（クルニ）お茶 やるっすよ？
（ヘンブリッツ）
いや 任せてほしい
ここで しばし待って…
今だ！
どうぞ
（ベリル）ありがとう
ん？
うまいな これ
いろいろ試した結果
これが一番いい いれ方かと
（クルニ）さすが副団長っす！
（ベリル）そういえば―
ヘンブリッツ君は
どうして騎士団に？
（ヘンブリッツ）
私は 父が役人を務めておりまして
（ベリル）ふむ
（ベリル）
折り目正しいのは父親譲りか
（ヘンブリッツ）
国のために働くことを誇りとする
父の背中を見ているうちに―
自分もこの国の役に立ちたいと
でも 役人さんには
ならなかったんすね
最初は
そのつもりで勉学に励んでいたよ
寝る間も惜しんで
ひたすら努力した
しかし のめり込み過ぎるのが
私の悪癖で―
体を壊してしまい
勉学は家族に止められ―
健康回復の一助(いちじょ)にと
剣術を勧められた
どうやら私には
そちらのほうが合っていたらしい
剣の道は いい
体作りも修練に含まれるゆえ
のめり込むほど健康になる
（クルニ）ほえ～
（ヘンブリッツ）時折
ふと役人になっている自分を―
想像することもありますが―
今 思えば 全く向いてませんね
私は ちびっ子たちが憧れる
カッコいい騎士になってる自分を…
う… うまく想像できないっす
まあ 何もかも思いどおりには
いかないもんだ
騎士になりたいって思って
なってるだけでも すげえよ
（クルニ）ミュイさん！
そんなふうに言ってもらえて
うれしいっす！
言うんじゃなかった…
（ベリル）ハッハッハッハッハ…
（ヘンブリッツ）なんとか
日が暮れる前に到着できましたな
（ベリル）
道中 何事もなくてよかったよ
（クルニ）ふい～
この感じ 懐かしいっす
（ベリル）
ミュイはバルトレーンから出るの
初めてだよね？
（ミュイ）ん… なんか すげえ広い
（においを嗅ぐ音）
（ミュイ）においも全然違う…
（ベリル）フフッ
（においを嗅ぐ音）
（ベリル）ただいま
（モルデア･ガーデナント）おう
誰かと思ったら ベリルか
お連れさん方も長旅ご苦労だった
お気遣い 感謝いたします
ありがとうございますっす！
知ってるかもしれんが
俺はモルデア･ガーデナント
一応 こいつの父親だ
（ベリル）
一応って どういう意味だよ…
で こっちは フレン
俺の連れ合いだ
（フレン･ガーデナント）
大したおもてなしも できないけど
ごはんくらいは
たくさん食べてってね
（ヘンブリッツ）レベリオ騎士団の
副団長を務めております―
ヘンブリッツ･ドラウトと申します
（モルデア）
おお こりゃまた大物さんだな
クルニ･クルーシエルといいます！
こっちにお邪魔するのは初めてっす
ん？　お嬢ちゃん うちの出か？
はい！
先生には 昔も今も
お世話になってるっす！
（モルデア）
今 世話になってるのは
うちのせがれのほうだろ
田舎もんで 都会のことなんて
分かりゃしないからな
ハッハッハッハ！
（ベリル）大体 合ってるけど
親父殿には言われたくない
（モルデア）てことは
お前が手紙で言ってた子は―
そのお嬢ちゃんか
（ベリル）そうだね
ほらっ ミュイ
うう… ども…
ミュイ… です
（モルデア）ハッハッハ！
そう硬くならんで―
自分の家だと思って
楽にしてりゃいい
は… はい
（モルデア）ミュイ
（ミュイ）ん？
（モルデア）
ベリルと一緒に暮らしてんなら―
お前は俺の孫だ
その事実は変わらない
（ミュイ）うん…
（ベリル）こういう顔もできたのか
うちの親父殿は
（モルデア）
ところで クルニだったか？
（クルニ）はいっす！
（モルデア）
お前さんがベリルの嫁候補か？
ふえ？
おい！
よ… よよよ… め… す～
クルニ 気にしないでいいから
このクソ親父の たわ言は
（モルデア）なんだ 違うのか
（ベリル）違うに決まってるだろ！
（クルニ）うあ… う… すっ す…
（モルデア）たく…
首都で暮らして
浮ついた話の１つもねえとは―
お前に期待した俺がバカだったよ
（ベリル）
ホントだよ このバカ親父
言うに事欠いて
弟子を嫁候補呼ばわりするとは
さあ 積もる話もあるでしょうけど
冷めないうちに どうぞ
（ベリル）おっと そうだ
（一同）いただきます
（フレン）ミュイちゃん
お代わりあるから
遠慮せずに どんどん食べてね
都会の子の口に合うか
分からないけど
ん… おいしい
（ベリル）
ちゃん付けを嫌がるミュイも―
おふくろには形なしだな
（モルデア）あ～あ
弟子のランドリドは―
とっくに 嫁さん もらって
子供までいるってのに―
うちのせがれときたら…
（ベリル）今日は長いな…
ランドリド…
そうだ ランドリド･パトルロック！
ん？　ヘンブリッツ君
ランドリドと知り合いなの？
（ヘンブリッツ）いえ　ですが―
オーシャンランク目前と評された
凄腕(すごうで)の冒険者
武に生きる者として
知らないほうが失礼でしょう
（ランドリド･パトルロック）
お初にお目にかかりますが―
私も存じています
王国にその名をとどろかせる
レベリオ騎士団の副団長
知らないほうが失礼ですし
（ベリル）は～っ
どっちも有名人ってことか
（モルデア）ミュイ
折り入って頼みがあるんだが
（ミュイ）ん？
俺のことは ぜひ
じいちゃんと呼んでくれ
えっ？
は？
ベリルが いつまでたっても
孫 抱かせてくれねえもんでな―
じいちゃんと呼ばれる夢は
諦めかけてたんだが
なんだよ そりゃ
ミュイよ…
老い先短い俺の夢を かなえてくれ
う… お… お じ…
変な冗談で
ミュイを困らせるんじゃないよ！
そうか すまんな
ハハハハハハッ
ハッハッハッハッハッ
（ヘンブリッツ）
ベリル殿 今後の予定は？
ん～ まずは道場の練習を見よう
探索と討伐に
参加できそうな子がいたら募りたい
いいかな？
（ランドリド）承知しました
私はミュイさんに
村の案内をしたいっす
久しぶりに見て回りたいし
ああ 頼むよ
（門下生たち）
あっ ベリル先生だ
先生 久しぶり！
ねえ 先生 その人 誰？　見学？
ああ そんなところだね
レベリオ騎士団 副団長
ヘンブリッツ･ドラウトです
（どよめき）
（門下生）騎士団？　すっげ～
（ランドリド）ベリル先生と
騎士の人も見てくれているからね
みんな 頑張ろう！
（門下生たち）は～い
（アデル･クライン）フン！
騎士団なんて大したことないでしょ
（ランドリド）アデル
失礼なことを言うんじゃない
（アデル）
間違ったことは言ってないわ
（ベリル）アデルの
向こうっ気の強さは相変わらずか
（エデル･クライン）
お… お姉ちゃん 落ち着いて…
何よ エデル
あんただってそう思ってるでしょ？
（ベリル）アデル
思うところを口にするのは
いいとして―
自己紹介くらいは
するべきじゃないかな？
アデル･クライン
ベリル先生とランドリド先生の
弟子よ
（ヘンブリッツ）アデル殿
先ほどの騎士団に対する評価
理由を聞いてもいいですか？
あんたたちは
首都に引きこもってるだけじゃない
父さんの畑が
モンスターに荒らされたときも―
騎士なんて一人たりとも来なかった
そうでしょ？　エデル
う… うん
いつだって助けてくれるのは
冒険者や狩人や先生よ
騎士なんて 首都で偉い人の
そばにいるだけの役立たずだわ
弟のエデルだって
オドオドしちゃいるけど―
私と同じ考えよ
（エデル）ん…
アデル
気持ちは分からなくないけど
それは無理難題だ
ぶつける相手も違…
（ヘンブリッツ）いえ
アデル殿の思いは
騎士団員である私が受け止めます
え？
納得していただくために
自分にできることがあれば
じゃあ 私と勝負しなさい
騎士団なんて大したことないって
証明してあげる
その勝負 剣士として受けましょう
エデル殿も同じ考えでしたら
一緒にどうぞ
え…？
この… ナメてくれるじゃない
エデル やるわよ！
で… でも…
（アデル）つべこべ言わない！
（エデル）わ… 分かったよ
（ベリル）ランドリドも
止める気はないみたいだし―
ここは任せるか
いつでもどうぞ
エデル 気合いを入れなさい
うん
はあ～っ
このっ
今よ！
同時に行くわよ
（アデル）あ…
（エデル）ええいっ わ…
どきなさい！
え？
（アデル）あ…
（ベリル）ほう
この前 教えた あれだね
（アデル）クッソ…
（ヘンブリッツ）はっ
（エデル）うう…
う…
（ランドリド）そこまで！
（ヘンブリッツ）
予想より鋭い打ち込みでした
複数を相手にするコツを
ベリル殿から教わっていたので―
対応できましたが
ハハッ 役に立ったかな
さすがです
ケガをさせない力加減
勝負の締め方もお見事でした
おかげで あの２人には
いい勉強になったと思うよ
（アデル）ごめんなさい！
負けたからには非礼をわびるわ
でも いつか絶対に追い越して…
（ヘンブリッツ）
わびる必要などありません
う…
騎士団が この国 全ての人々を
助けられていないのは事実
我々とて 常に向上すべく
取り組んでいますが―
今現在 アデル殿が抱く怒りは
間違っていない
それは自らを鍛え続ける力の源に
なりますゆえ―
ぜひ そのままで
（アデル･エデル）あ…
怒りの炎を消さず
剣に打ち込んでください
私は いつでも受け止めます
え… ええ…
（ベリル）
子供には難しいんじゃないかな
その考え方は
ランドリド
時間を取って すまなかったね
いえ いい時間でした
次　受けの型 二番！
（門下生たち）１…
いわゆる型稽古ですかな？
そうだね
うちは 攻めの型が五番
受けの型が八番まである
なるほど
足さばきが独特なのは―
受け流しを重視した結果
なのでしょうか？
（ベリル）お～
そこに気づくとは さすがだね
だから うちの型を正確に行うには
体幹(たいかん)の強さが必要なんだ
（ヘンブリッツ）
やはり 型の一連の流れは―
ベリル殿が一番お上手なので？
いや 親父だね
親父は俺より強い
俺が知る最高の剣士だよ
ベリル殿より強い…？
（ベリル）うん
他流試合だろうが道場破りだろうが
親父は常に圧勝してきた
まともに打ち込まれたところすら
俺は見たことがない
あ…
俺も一度も勝ったことないしね
（ベリル）勝てるどころか
いつも軽くあしらわれて―
相手にすらならなかった
剣士としての俺の到達点
親父は常に 俺の何歩も先にいた
その親父が
なぜ俺なんかに道場を譲ったんだ？
（モルデア）
おう ぼちぼち昼メシだ
呼びにいく手間が省けたな
（ヘンブリッツ）恐縮です
押しかけた身で
三度の食事までいただき…
（モルデア）なに 気にしなさんな
なあ 親父
ちょっと聞きたいことが…
（モルデア）そうだ ベリル
お前 酒 買ってこい
は？
“は？”じゃねえ
ゆうべは
客人に酒を振る舞えなかったんだ
副団長さんも いける口なんだろ？
たしなむ程度ですが
そういうことでしたら
私が買いにいきますよ
（モルデア）いや 君 この村の
どこに行けば酒が買えるか―
知らんだろ
分かった分かった 行ってくるよ
（モルデア）いい酒だぞ
10本ぐらい買ってこい
お前 結構な給料 もらってんだろ？
（ベリル）はいはい
（ベリル）聞きそびれちゃったな…
おっ
ああ おかえり
あっ ただいまっす
散歩の途中でミュイちゃんの素振り
見せてもらったんすけど―
かなり いい感じでしたよ
ちょ…
普通だっただろ！
（クルニ）
先生 どっか行くっすか？
（ベリル）
うん ちょっと酒を買いに
（クルニ）手伝うっすよ
（ミュイ）じゃあ あたしも…
（ベリル）助かるよ
（ヘンブリッツ）ベリル殿が…
（モルデア）
あ？　せがれが どうしたって？
（ヘンブリッツ）ベリル殿が―
モルデア殿には勝てる気がしないと
おっしゃっていました
ベリル殿の
足元にも及ばない私からすると―
にわかには信じ難いのですが
あいつは
妙に自信がねえところがあるからな
では やはり
ベリル殿の謙遜でしたか
（モルデア）
それは そうともかぎらんよ
あいつが俺に一度も
勝ったことがないってのは事実だ
（ヘンブリッツ）あ…
（モルデア）
なんなら やってみるか？
君と俺で
それが一番 手っとり早いだろ
（ヘンブリッツ）う…
（モルデア）冗談だよ
腰痛持ちのジジイが―
副団長さんと
まともにやり合えるわけねえ
ハッハッハッ
いえ 勉強させていただく機会が
ありましたら ぜひ
いやいやいやいや 勘弁してくれ
見てのとおり 歳なんでな
♪～
～♪
（ベリル）
おふくろの味は ありがたい
しかし帰省すると若いころのように
山ほど料理を出されるのは―
おっさんの胃袋には つらい
次回「片田舎のおっさん、
雄叫(おたけ)びをあげる」